[Mac VS Code快捷键](https://segmentfault.com/a/1190000012811886)
# 2019.1.23

## 任务

**开发环境搭建**：
express服务器 + webpack打包工具

## 遇见问题

webpack-dev-server启动服务报错。

> Path must be a string, Received true (startup error)

查到应该是版本冲突的问题。但是不确定是那些包出现了问题。嫌疑人是webpack-dev-server的版本问题。没有搜索到没有确切的答案。
对webpack-dev-server进行降级。将它降到3.1.x。错误信息变成了：

> TypeError: Cannot destructure property `compile` of 'undefined' or 'null'.

有搜到确切的答案，确定是webpack-dev-server版本问题。
将其降级到3.0.0，服务器启动成功。

## 谈感想

配webpack+node的环境真的很烦。这已经不是第一次遇到包版本冲突的问题了。真的很影响心态。但是还好这次没有被包版本问题劝退，说明自己还是有些许进步的（呵呵）。包版本冲突这个问题也只能摸着石头过河一步一步看一步一步解决了。

## 下一步

开发前端组件。暂时先用mock数据开发。
先把视图开发出来。
先暂时不用React等框架。

# 1.25

# 任务
还是尝试用React框架进行开发。所以先配置好React+Redux框架

# 如何在React中使用D3

> 参考资料：[Data Visualization in React using React D3](https://blog.logrocket.com/data-visualization-in-react-using-react-d3-c35835af16d0)
**要点：**
把渲染的方法放在ComponentDidMount()阶段调用。
数据通过props从父亲节点出传来（父亲节点负责请求数据）

# 总结
React开发环境配置：
React+Redux
React Hot Loader
HMR

React的模版。
Redux异步请求 - 之后需要使用saga来完成。

# 2.27 将zuma视图整合到了React中
数据依然mock数据，用$.getJSON的方式获取的。
渲染的接口是zumaGraph提供的zumaGraph.create(dom,dataArray)函数。
在数据库搭建起来之后，应该改成在ComponentDidMount阶段发出请求数据的action，请求的数据应该是在后台进行处理，传给前台的数据应该是直接可以放到组件中渲染的。通过props将数据传回来。
数据处理的部分，暂时是放在GetJSON中，之后应该把他写成组件的方法。交给zumaGraph.create函数的的参数应该是处理好的数据。
在componentDidUpdate里面也应该可以调用ZumaGraph.create()函数。

# 2.28
### Done
1. 在zumaGraph视图中模块化引入了css
2. 把多轴散点图引入了，但是感觉效果不是很好，需要调整。
3. zumaGraph之后可能存在新的数据来了之后的适配问题。得想办法解决一下
4. 配置了css的formatting工具csscomb

### Todo
1. 其他视图的设计实现（重要）
2. 引入saga，用saga的来进行数据的获取（视图设计完毕之后再做）


# 3.4
### 完成
1. redarGraph坐标轴的完成
### 遇见问题
##### 1. r坐标轴分段 axis.ticks()
[绘制极坐标的参考](https://www.bbsmax.com/A/nAJvmM0Gzr/)
[axis.ticks详解](https://www.tangshuang.net/3270.html)
对坐标轴分段是和坐标轴domain有关系的。
ticks的参数t满足的条件： domain = t * （1 | 2| 5|10 |以及1、2、5、10的倍数） 
### TODO
1. RedarGraph 凌晨时间比例尺的缩放
2. 数据的处理以及数据的绘制


# 3.5
### 完成
1. ReaderGraph绘制
### 遇见问题
1. d3 v3、v4 API有变化导致的bug。
2. 一直以为时间显示有问题，后来发现是画布太小。。。

### TOTO
1. 搭建数据库
2. 完成视图向数据库请求数据（saga）
3. 数据的提取部分应该放在后台、适应视图的数据格式转换应该放在前台。

# 3.6
### 完成
1. 临时数据库测试数据集加入。通过json文件导入数据
[导入json文件到mongodb](https://www.jianshu.com/p/56f9020b79a2)
2. 数据库服务器配置好了

### 遇见问题
1. record数据需要重新处理。
```
{
    {
        "sid":"2039304920";
        "food":[
                    {"sdate":"2013-03-12",
                     "stime":"12:32:02",
                     "stype":"food",
                     "scost":"0.01"},
                ];
        "shower":[{},{},{}];
        "library":[{},{},{}];
        "water":[{},{},{}];
    },
    {
        "sid":"2039304921";
        "food":[
                    {"sdate":"2013-03-12",
                     "stime":"12:32:02",
                     "stype":"food",
                     "scost":"0.01"},
                ];
        "shower":[{},{},{}];
        "library":[{},{},{}];
        "water":[{},{},{}];
    }
}

```
2. '/api'的请求不能代理到代理服务器上。问题可能出在原服务器上，因为，源服务器并不能正确的处理api

# 3.7 
### 完成
1. 代理服务器配置完毕。项目前台服务器由```webpack-dev-server```搭建，用```npm run start-dev```启动，端口为8080，后台api服务器由express搭建，用```npm run start-api```启动，端口为3033。前端收取到的数据请求将由api服务器代理。接口api的添加需要在webpack-dev-server的```proxy```配置项中添加。
### 遇见的问题
1. 本来想把前台发的请求全部代理到api服务器的```/api```接口，然后由```api```接口负责调用Router的方式转发。然而不知道为什么，在apiServer中并不能让```api```调用Router

# 3.11
### 完成
1. Redux-saga初步达成，可以后后台进行数据交互。
|
|--personSaga：个人数据请求的saga
|--generalSaga：总体数据请求的saga（还没有做）

2. 关于组件结构设计：个人组件应该属于总体组件。个人组件应该当成一个dump组件。
### 遇见的问题
1. 比如说组件没有引入正确
2. 没有写好fetch
### TODO
1. 其他组件的设计实现
2. 数据库的引入

# 3.16
### 完成
1. 前后台数据的完全跑通
2. 组件结构的重新整理：
目前的数据流程：
Smart组件```Person/General```负责各自视图数据的分发。数据的获取方法应该是```AppIndex```将将自身的方法作为```General```的回调。```General```中提供从视图中选择数据的交互，然后通过回调函数将选择的数据返回给```AppIndex```，```AppIndex```再通过将```state```传给```Person```作为```props```的方式传递数据。```Person```中在根据该```props```发起异步请求的```action```。```saga```处理异步请求之后，将数据交给```RESPONSE-*```的```action```去```reducer```中更新数据。视图数据的绘制在```ComponentDidMount```这一周期内完成。

### 遇见的问题
1. 不断dispatch ```GET_STU_RECORD```这一个action。后来发现是自己saga写错了，本来应该dispach```RESPONSE_STU_RECORD```。打死自己
2. reducer好像不起作用，分发action并不能改变store。以为是reducer的调用出了问题，于是看了一个小时的调用栈。后来发现是index和person的reducer都以不同的方式写错了。所以说觉得哪里有问题第一步应该是把那个位置的代码先看一遍，然后再去排查调用栈。打死自己

### TODO
1. 组件数据的处理
2. 其他组件的绘制（平行坐标轴图和热力图先画，3.17（明天）争取画出来。桑基图看D3源码可能慢一点）

# 3.17
### 完成
1. redar图带上数据的绘制：时间的转换、d3的绘制
### 遇到的问题
1. **Code Review** 不确定应不应该把时间的转换这一步放到后台去做。因为在前台做担心性能。应该是放到后台去处理比较好。
2. echarts的brushSelected事件的回调函数不太对劲：echarts事件根本就没有绑定到元素上面去 
### TODO

# 3.18
### 完成
1. 引入了环形热力图组件，还给那个git项目提了issue
2. 为桑基图组件增加了数据接口，并且引入了echarts-for-react。真的爽的一匹
### 遇到的问题
1. 桑基图从后台取出来的数据不太对，直接取出来的result是model格式的。看看是不是需要把这一步放到前台去做。
### TODO
明天完成：
1. 桑基图的数据引入
2. 平行坐标轴图的数据引入
3. 热力图的数据引入
4. 平行坐标轴图引入echarts-for-react
后天再做：
5. 交互的增加，小的筛选组件的引入


# 3.20
### 完成
1. 各个视图的数据都已经引入
2. 整个系统的UI结构初步完成
### 遇到的问题
1. 桑基图的逻辑不太对。
2. 系统的数据流动应该再思考一下，怎么联动视图。
### TODO
1. 数据交互：控制组件、动态效果、组件联动



3.22 
### 完成
1. 现在桑基图的逻辑应该是对了
### 遇到的问题
1. 桑基图的最开始有入边没有画出来，最后在发现，是因为模板字符串里面多了一个```空格```。调了一下午。气死。想抽自己+1
### TODO
1. 雷达图数据导入数据库。
2. general组件数据的流动
3. 数据交互UI

3.25
### 完成
1. 数据库导入雷达图数据。[为数据增加新字段](http://www.voidcn.com/article/p-vjzdhxfe-bkg.html)
2. 雷达图数据请求ok
### 遇到的问题
1. 雷达图鼠标交互的增加
### TODO
1. 热力图增加真实熵

3.25
### 完成
1. 用python导出workinfo.json放在数据库中ae_09s的collection中
2. 用python导出mealtime.json\shower.json可以放在数据库中
### 遇见的问题
1. General的数据请求问题：
sankey、热力图、平行坐标轴图的请求应该是三合一的，想要实现三次数据库异步请求，然后再一起返回数据，但是却没有能够实现：
尝试用Promise.all，但是model.find并不能直接当成一个promise，而如果将model.find包裹在一个promise中，然后作为参数传给Promise.all()的话，参数会当成undefined。不知道是什么问题，这里由于时间关系，暂时放弃这种方案，日后应该向这个异步请求的方向修改代码。
使用model.find.then，在then中进行下一步的查询。这样做很不科学，违反了promise想要解决回调地狱的初衷。而且是将异步变成了同步。这样做能实现请求三合一。暂时采用这种方案。嫌弃。

2.stuGpa:接受到的list为空。检查saga部分有没有把参数传过来。

3.25 
### 完成
1. 可以带上学生类别的参数请求数据了
### 遇见的问题
1. 如果像之前那样请求嵌套着写的话，会导致超时错误。应该该用promise。


### API
/studentRecord 取一个学生的雷达图数据 

/studentInfo 取得一个学生的就业信息
param：sid
return：{sid:sid,...}


<!-- /studentsGroup 取某个学生群体的学生学号
每一类学生的学号，还没导出来。
param: gtype
return [sid,sid,sid...] -->

/studentsGrade 取学生群体的成绩 sankey 平行坐标轴
stu_gpa
param: gtype
联合在学生分类的collection中找到该类学生的学号查找
param [sid,sid,sid...]
return [{sid,sems1...},...]

/studentsAchivement 获得学生群体的成就性 热力图
param: gtype
联合在学生分类的collection中找到该类学生的学号查找
everydaylib.json 数据还没导进去，现在数据库里的按星期分的。
param [sid,sid,sid...]
return [{records},{records},{records}]

/studentsAE 获得学生群体的真实熵
param: gtype
联合在学生分类的collection中找到该类学生的学号查找
ae_09s
param [sid,sid,sid..]
